especial esta sesión de distribuidores
con está firme mi nombre es ana maría
parra yo soy moderador alojamientos en
soft y estaré con ustedes unos minutos
antes del inicio de la temática del día
de hoy voy a darles unas recomendaciones
super importantes para garantizar la
participación de todos sean exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy como
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de facebook de contra
piña y estamos como contra pyme software
contable también tenemos nuestra cuenta
oficial de abro win no se encuentran
como a growing software agrícola en
instagram tenemos nuestra cuenta oficial
con está pines los invitamos a que vayan
a sus redes sociales nos busquen y le
den está en seguir logren también
interactuar con nuestros contenidos
publicaciones e historias también
enviarnos un mensaje directo en caso de
que requieran algo en especial con
muchísimo gusto estaremos allí atentos
para ayudarles
segunda recomendación
ajustar la calidad de nuestra imagen
cómo podemos hacerlo bueno muy sencillo
debemos ir al botón que está en la parte
inferior este es el botón de
configuración elegir la opción calidad y
seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted que debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 super importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones les recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más bienvenidos
bueno muy buenos días para todos los que
nos acompañan en este sábado agradecemos
siempre la presencia de ustedes
realmente este tipo de sesiones son muy
importantes porque
nos dan una dimensión de lo que estamos
trabajando como equipo soft con las
nuevas oportunidades para todos nuestros
clientes y con siempre
la alternativa y las soluciones para
nuestros clientes que son la razón de
ser el día de hoy nos acompaña el himno
alejandro toro él nos va a hablar acerca
de los cambios que hubo en el módulo
facturador y en ese orden de ideas
quisiera invitarlos a que prestemos
mucha atención a estos cambios que nos
va a presentar el ingeniero y el día
martes ya a nivel más comercial vamos a
revisar cuáles son estos cambios qué
vamos a hacer para la venta y la
distribución de este nuevo paquete de
los nuevos paquetes acorde a estos
cambios que se han hecho que es lo más
importante a tener en cuenta hoy vamos a
hablar de la solución para los clientes
existentes los gerentes que hoy ya están
con nosotros el martes vamos a hablar de
la solución que es es que ya salió va a
salir el mercado para los nuevos
clientes sin más preámbulos ingeniero
alejandro bienvenido muchas gracias
como siempre por ser apoyo para todo
y es la palabra gracias a esta aparente
ola los distribuidores placer saludarlos
de nuevo por aquí por este medio como ya
bien nos comentaron vamos a mirar
realmente unos temas pues digamos desde
el punto de vista técnico de lo que
tiene que ver con las manualidades de
licenciamiento y algunos
replanteamientos en funcionalidades de
por ejemplo el módulo facturador que
pues ya es un módulo conocido por parte
de ustedes que ya llevamos por un tiempo
comercializando
entonces vamos a iniciar de una vez
nuevamente a todos bienvenidos prestemos
mucha atención al tema voy a compartir
por aquí pantalla por favor anfitrión me
permite la opción de compartir en
confirman por para cuando se listo
y
y género podemos agregar las inquietudes
que vayan saliendo durante su
presentación después en ir depositando
en la caja de chat y yo en el transcurso
de la sesión iré recolectando las y al
final hacemos un espacio como siempre
para brindar una solución a estas
inquietudes que surge
claro que sí muy muy muy acertada la
recomendación que no te acaban de hacer
puesto que tengamos en cuenta que vamos
a resolver son inquietudes de pronto la
parte técnica de esta inquietud es que
la parte comercial que el precio es que
el parqué de que yo tengo en esos van a
resolver la próxima semana en la
siguiente sesión entonces sí como para
que podamos segmentar y bien como como
cuáles tipos de preguntas hacemos en la
consideración de hoy para que alcancen a
respuestas cuáles pues dejamos para la
próxima semana así que seguiremos con
este tema de precios y para la parte de
comercios así es ingeniero entonces
vamos hombre italiano water obras y si
el anfitrión yo creo que sería alejandra
si nos puede colaborar por favor dándome
acceso a convirtiéndome como anfitrión
en zoom para poder compartir la pantalla
sí ya estoy aquí coordinando con este
tipo de apoyo y
ya sale la propiedad
y bueno entonces
por favor me confirman si la están
viendo
no
en género se está viendo su pantalla
excelente y listo entonces vamos a
iniciar con la presentación de una vez
voy a mover por aquí un poquitico los
paréntesis de parentesco bueno entonces
la idea que vamos a hablar hoy de
diferentes temas pero todos en conjunto
tienen que ver con respecto al
licenciamiento
vamos a tratar lo que es el nuevo módulo
de gastos un replanteamiento del módulo
calculador
y pues vamos a mirar cómo se acomodan
respecto a lo que es ya la parte técnica
operativa dentro del sistema también
que vamos a chequear vamos a mirar
entonces algunas novedades en
licenciamiento
principalmente vamos a tratar el tema
del módulo de automatización de
documentos
como ya este módulo digamos en que va a
ser segmentado y en especial en una
segregación de este módulo va a salir
uno se llama gastos y pues también la
funcionalidad del módulo facturado
módulo de gastos módulo facturado y lo
vamos a ver desde dos puntos de vista el
módulo calculador dinamo lo que antes de
la actualización 98 17 que teníamos que
clientes que tenían hace seis meses que
tenía más de tres meses
cuál eran las funcionalidades que tenían
y después de la actualización que se va
a hacer pues entonces cuál sería
comparando la funcionalidad entonces
vamos a llamarlo un módulo facturador
anterior it modelo curador actual el
actual se llama módulo de ventas como
para que lo tengamos claro
comercialmente módulo facturador y
ventas este día con las nuevas
funcionalidades qué momento vamos a
explicar y vamos también a analizar un
botón nuevo una utilidad que se creó
dentro de punta pm para activar una
configuración dentro de un área de
trabajo del módulo blog
teniendo un presente de ese contenido
vamos a chequear primera funcionalidad
módulo de gastos
ese módulo de gastos es último y se
pensó se diseñó se estructuró pensando
en empresas o personas que tienen una
obligación de
generar ese documento de compra
a las empresas oa las personas que no
están obligadas a emitir facturas de
venta
recordemos que en el entorno de
documentos electrónicos dentro de la dya
no se manejan diferentes
módulos o diferentes transacciones que
se generan como archivos xml ya
conocíamos la factura de venta
la nota crédito y la nota de débito ya
conocemos también la nómina electrónica
y en los ajustes a la nómina electrónica
ahora ya tenemos que tener presente que
entra también dentro de ese sistema de
la real de facturación electrónica el
documento de soporte en compras a
sujetos que no están obligados a expedir
facturas deben
y les pongo el siguiente caso como para
que lo hagamos en un cine
supongamos en una empresa tienen un
jardinero
y es de jardinero prestó sus servicios
dentro de la empresa eres una persona
natural que no tiene una empresa
simplemente tienen su actividad conoce
de las plantitas y da una tierra él va
dentro del mes ingeniería pues toda la
atención a las plantas al jardín de la
empresa y le dice mire usted me dio a
mil quinientos mil pesos
entonces en la presa le dice si invítame
factura de venta
[Música]
usted 1500 miles agua acá usted me debe
500 mil a misa pidiendo una cuenta de
cobro
entonces la empresa acción nuevo venga
pero aquí yo como hago sabiendo que esa
persona pues esta oficina trabajo yo
necesito reportar estos costos estos
gastos este gasto como como del psuv
enero el próximo el impuesto que la
unidad a presentar
entonces ya le dicen que evitase un
documento de soporte que sustente esa
transacción que he hecho con él cuando
expira ese documento
ahí es donde entra ese nuevo documento
que a partir de mayo es que la
resolución y la normatividad de la dian
indica que tras vigencia
se debe emitir esa empresa entonces ella
se expide el documento de soporte en
compras no obligados mire que no es la
empresa que está emitiendo una factura
de venta a su proveedor de servicio para
dinero no no es una factura de venta
porque el servicio al revés puede dejar
dinero hacia mí es decir que yo lo
tendría que hacer es como una factura de
compra cierto en este caso lo que
estamos analizando es ese documento de
soporte de desarrollo de tu marido si
calculas de ver este documento saben
documento xml que se va a tiene que
entregar a partir del mes de mayo a la
diana
paréntesis aquí en el momento todavía no
está listo porque la vía me ha entregado
al ambiente de habilitación en los
proveedores tecnológicos el anexo
técnico ya está la documentación de
estipulada ya está dentro de la
resolución ya está todo desarrollado
tanto por proveedores tecnológicos
también como por kingsoft que es lo que
falta simplemente que le habían entregue
el ambiente de habilitación a los
proveedores tecnológicos para que ellos
puedan probar depurar sus integraciones
sus desarrollos una vez ya nadie les
para y de cuanto al esquema de variación
que se han hecho técnico de documento de
soporte y estar entonces ellos dan como
progress tecnológicos su visto bueno el
desarrollo y asimismo nuevamente no es
pasar nosotros el visto en everything
display de cada desarrolladora de
software empiecen a consumir los
servicios y ya los podemos enviar contra
la dian para que tenerlos validen
también para decir todo está correcto en
el momento la dian todavía no tiene
listo el ambiente de habilitación ni
tampoco pues claramente el ambiente de
producción es por eso que estamos en
quiebra y esperando a que la dian salga
él con los servicios decían que iban a
salir a finales del mes de marzo
o que las primeras dos semanas del mes
de abril esperamos porque pues es una
normatividad que en teoría y en
resolución de mes de diciembre indica
que ese documento de a partir de empezar
a regir a partir de un este mayo
esperamos que no tengo tiempo suficiente
para hacer las pruebas entonces bueno
teniendo su presencia y que es este
documento de compra sujetos obligados es
quien son entonces pensó en la
segregación o en la segmentación del
mundo de tematización de documentos
claro y la segmentación hacia privado
aquí vamos a separar la operación de
gastos
porque la operación de gas
[Música]
digamos que me permite
general compras
hasta que me permite generar esos pagos
a un proveedor
lo mismo que la operación de compras
dentro del módulo de inventarios
entonces así como ese módulo de gastos
va a tener una nueva funcionalidad
una funcionalidad que son gastos
operaciones gastos gastos diferidos
pagos registro de tasa de cambio compras
y devoluciones en compras
permítanme un segundito por favor
por favor
ah
[Música]
bueno recuerden que si tienen
inquietudes pueden ir estando más allá
de nosotros desde luego nos vamos a ir
recopilando para dar un espacio al final
de la sesión nuevamente reiteramos el
fin de esta sesión el día de hoy es
netamente técnica
tienen alguna inquietud de índole
comercial que las vamos a realizar el
día martes donde vamos a
a conocer cómo va a ser la
comercialización de este nuevo gasto que
desde luego perdón el módulo que
establecerán del ingeniero alejandro y
los dos paquetes que a propósito están
también ahí para para incluir
el nuevo producto que estamos
presentando ingeniero
que tomamos
entonces haber estado le estaba contando
piensa un módulo de gastos que es una
separación de funcionalidades de los
módulos lo podrán ver es probable
operaciones el módulo de automatización
de documentos cuáles gastos gastos
diferidos pagos y a robar de operaciones
al módulo de inventarios compras
porque la vida de ese módulo va a ser lo
que ya vimos tienes la posibilidad de
que las empresas puedan expedir ese
documento de compras a sujetos obligados
teniéndolo presente entonces vamos a
mirar
la presentación
y voy a entrar a cuanta pyme
para que veamos cómo queda esta
funcionalidad en como estrategia les voy
a comentar qué es lo que voy a hacer yo
tengo aquí dentro del sistema en esta
área de trabajo que dice módulo
controlador nuevo tengo varios usuarios
varios usuarios para poder entrar en el
diferente momento con cada uno de ellos
cada uno de esos usuarios tienen que
poner un apellido en la funcionalidad
que tienen por ejemplo este agregar un
insólito tiene una licencia que es el
paquete contable mínimo este admin uno
tiene una licencia del módulo practicado
anterior este módulo este usuario admin
2 tiene una licencia del módulo de
nómina este admin 3 una licencia el
nuevo módulo de gastos y este admin 4
del nuevo módulo facturado entonces que
lo que vamos a hacer aquí voy a entrar
estoy con el usuario dentro de esta
empresa admin solito que es el que tiene
la licencia del paquete contable mínimo
si ustedes ven aquí tengo ya una empresa
creada
con una empresa tiene unos centros de
costos si lo miramos a nivel de
manejador de operaciones pues como es
una licencia del paquete contable mínimo
tiene que nada más me pues tiene las
funcionalidades del módulo de
contabilidad de operación de empleo que
para el movimiento contable y dispares
iniciales y ya pues tiene lo que son los
catálogos propias de el módulo de
contabilidad el plan de cuentas terceros
tiene la parte de presupuesto porque es
un paquete contable y multi dice módulo
si eso lo estoy viendo porque estoy
entrando de prestaría de trabajo con el
usuario que tiene una licencia del
módulo de contabilidad
ahora qué pasa vamos a hacer la del
manejo vendemos una licencia adicional o
una distención para esta empresa de
solamente el módulo de gastos
si entra ese usuario o si la empresa
compra con este módulo gastos que va a
aparecer entonces en este caso puede
abrir nuevamente con la pyme
y aquí voy a entrar con el usuario y
con el usuario admin 3 que es el que
tiene la licencia de gastos el usuario
administre a esa misma área de trabajo
y miremos qué es lo que tiene en cuanto
a funcionalidades que bien ya las
mostramos dentro de las diapositivas
pero entonces mirémoslo directamente acá
dentro del sistema entrego al usuario
admin 3 y es viene en la funcionalidad
de gastos y veremos que a nivel de lo
que es manejador de operaciones
a esa persona oa esa licencia va a
permitir de mis gastos gastos diferidos
traslado de fondos
va a aparecer la operaciones de
contabilidad lo que es registro de tasa
de cambio y acciones automáticas de fin
de mes porque el registro de tasa de
cambio porque yo podría hacer compras en
moneda extranjera porque una de las
funcionalidades también desde documentos
de soporte comprando sobre todo
obligados es cuando yo por ejemplo le
compró a un proveedor que está en otro
país y es el proveedor me expidió mi una
factura de venta pero que no es
electrónica para colombia puede que sea
simplemente electrónica para el país de
él y no está validada por la dian
entonces yo cuando vamos a comprar a ese
proveedor de otro país tengo que
reportar de la dya long x fm que me
avale ese o ese gasto que acabo de pedir
para para después en la dirección de mis
impuestos pues la declaración es ahí
entonces donde yo puedo decir mire estoy
haciendo una compra un gasto en moneda
extranjera es por eso que se tiene el
mango y regis perdón de cable lo mismo
las acciones automáticas de fin de mes
porque porque si bien podrá no chequear
que aquí me parece los de gastos
diferidos y recordemos que cuando yo
creo un gasto diferidos lo que me hace
precisa crear un activo diferido donde
se me va a amortizar en diferentes meses
y la amortización automática la hace
cuanta prima mediante esta operación
tienes la de novedades en bloque porque
podría yo también registrar lo que es
asignación de operaciones en bloque para
las operaciones de los gastos
programados y miremos aquí ya viene con
otra funcionalidad que es de otro módulo
que era del módulo de inventarios y es
que me permite generar entonces compras
y devoluciones en compras y aquí en el
presente
la normatividad para hablar el documento
de soporte en compras a sujetos
obligados a esta factura de venta indica
que yo tengo que tener los documentos es
el documento de soporte en compras son
obligados pero también la resolución
implicado en usted puede tener un
documento que se llaman notas de ajuste
estas notas de ajuste es como decirle el
ajuste de nómina electrónica para
regresar esa compra que hice si lo
miramos desde el punto de vista de
compras pues cuál es la que me permite a
mí realizar una compra una devolución
pero si lo miramos a nivel del módulo de
gastos cuál es la que me permite hacer
esa reversión
contable no la india no es la idea es
que en la próxima actualización
vamos a sacar una operación ya está
lista hasta el modo de pruebas que me
permite hacer como una devolución o
llamemos la nota de ajuste a gastos
va a quedar una operación dentro de esta
funcionalidad para que se pueda cumplir
pues por el módulo de gastos la opción
de si yo hago compras por esta operación
de gastos haga su respectiva nota de
ajuste si hago las compras directamente
por la opción de compras por esta
operación de devolución para hacerlo
eso le permite entonces cumplir con el
requerimiento de que la vía me indica de
las operaciones en formato xml
aquí viene un tema
resulta que para ello pueden hacer
compras
que necesito
quien funcionalidad se requiere dentro
del módulo de compras
pues si yo llamo la operación de compras
esa operación de compras pues fuera de
encabezado normalito que ya conocemos el
documento de soporte el proveedor me va
a decir venga bodega perjudica porque si
es tenemos el módulo de inventarios es
decir yo lo voy a controlar existencias
a través del módulo de gastos
entonces porque me preguntaba de edad y
si yo miro entonces tenemos que tener
configurados recordemos que para el
manejo de inventarios tengo que tener
configurados tres aspectos la bodega el
grupo y las referencias y entonces aquí
si yo voy a hacer compras
qué hago para empezar a configurar todos
los aspectos porque si yo nada más tengo
el módulo de gastos para que me va a
permitir el sistema a mí decir que los
grupos de inventario van a controlar
existencias no tendrían sea aquí lo que
tenemos que manejar es que las
referencias los elementos de inventario
deberían de estar marcados es como
servicios más no darle la posibilidad o
en chance al usuario que le active la
configuración de que controlen ventaneó
por lo tanto los grupos que la persona
vaya a tener dentro de su inventario
tampoco deberían de tener esa
funcionalidad de decir que son
inventariables porque es que estas
compras no es para que tú al me diste un
inventario dentro de la empresa no para
eso está el módulo de inventarios
compras y facturación si usted lo que
quiere es eso compre ese modo no es que
yo lo que quiero es emitir unas facturas
de compra sujetos obligados y que compra
pues pueden ser productos o servicios
pero la condición es que yo no los
controlen en hospitales como los voy a
controlar en el inventario pues entonces
aquí tenemos entre presente que y esa
funcionalidad
no debe estar activa dentro del sistema
la cual habla de control de existencias
es por eso entonces que ya vamos a
empezar a ver que tenemos unas
configuraciones que tendríamos que tener
activas para poder funcionar con el
módulo de compras
para poder que el sistema no nos hace en
mensajes de error por falta de
configuraciones es que usted no puede
hacer la compra de este servicio o de
este producto porque le falta indicar la
cuenta del inventario o porque no la va
a ver porque el producto no es para
consumo o sea ese tipo de mensajes no
deberían de salir pero se tienen que
digamos adaptar el área de trabajo a esa
funcionalidad que sea para que no
controle existencias pues acabamos de
ver y el momento les explico cómo
estamos del día porque esto viene muy de
la mano
acabamos de ver como entonces tenemos un
nuevo módulo
que se llama modelo de casos
cuyo objetivo es expedir las de compra a
socios no obligados
facturas xml o documentos de soporte xml
que se van a convertir cuando llegaría
el entregue en el estado de habilitación
implica que a nivel de lo que es
documentos de soporte y documentos de
impresión pues vamos a tener un
documento de soporte en adquisiciones
efectuadas sobre obligados a facturar y
esos documentos también se va a tener
que cumplir como documento electrónico
que se tiene que configurar con el
proveedor tecnológico para poder que
cuando se haga la compra o se haga el
gasto
emita ese documento en formato xml al
producto tecnológico y éste lo envía al
área de ese entonces como ya acabamos de
ver en
casos
es el módulo de gastos miremos y
nuevamente repito es como un kit de
otras funcionalidades quinto
funcionalidades del módulo de
automatización de documentos y quinto
inventarios compra sin facturación
ya tengamos la y presente al momento
vamos a retomar otra funcionalidad con
él cuando también tengamos el módulo
facturado
entonces hasta aquí hemos visto esta
parte módulo de gastos que tiene estas
funcionalidades
y ya sabemos para quién va a ser la
orientación de 20
vamos a mirar cómo es el módulo
facturado muy seguramente todos ustedes
ya lo conocen simplemente voy a hacer un
pequeño recuento de ese modo de lo
facturado que fue diseñado especialmente
para cumplir con el tema de emisión de
factura electrónica de venta
venían muchos clientes y nos decían yo
soy una empresa pequeña yo no controlo
inventarios algunos cuantos servicios es
que yo no necesito controlar y
existencias que series lotes montón de
funcionalidades que tienen un módulo de
inventarios o es que yo no necesito
cuando compra un automatización de
documentos para que me parece a mí la
operación de gastos traslado de fondos
no o si yo solamente necesito emitir
facturas de venta de servicios de esta
operación de ingresos nota de venta y no
está crédito
yo necesito es facturar
entonces digamos que hay pensando en
esos requerimientos del mercado fue que
se creó ese módulo procurador ese módulo
facturador dentro de sus operaciones
tenía algunas como la operación de
facturación y ventas
la operación de punto de venta las
cotizaciones ingresos y sus respectivas
notas crédito y notas de la nota crédito
débito para ingresos y nunca plate en el
proyecto para vender su objetivo
claramente está identificado es cual de
mi empresa emitir facturas a mis
clientes miren a diferencia del módulo
de gastos de mi empresa expedir facturas
de compra
si yo hago con mis proveedores
no me entregara
entonces en este caso este módulo
facturador era especial para eso para
expedir las facturas de 20 y
convertirlas en formato xml para enviar
a la dian
que se tenía con el módulo contador y
aquí hay algo clave y es que cuando uno
entraba por primera vez con una licencia
del módulo facturador uno creado un área
de trabajo y esa área de trabajo ya
venía pre configurada y siempre vamos a
tener presente esto esa pre como
vinculación era una adaptación que se
tenía a esa área del trabajo de
catálogos de operaciones con algunas
funcionalidades ya habían unos catálogos
pre curados que permitían que todas las
operaciones se integrarán y funcionara
sin pedirle adicionales configuraciones
a los clientes
que así haces parametrizaciones
iniciales cuando entraban sistemas y
tenían área de trabajo pre contada
montaba una empresa que dirige el
cliente cuando creado la área de trabajo
del módulo capturador ya había una
empresa creada simplemente tenía 30
gramos de quitar una componente sus
datos pues tendría que entrar a
modificar el catálogo de terceros ya los
documentos de soporte y los documentos
de impresión pues simplemente ya estaban
creados lo que tienen que hacer era
poner las referencias resoluciones que
él había sacaban de la diana a nivel de
lo que era inventarios referencias pues
ya había una pre configuración también y
cuál era ya que se tenía una bodega
creada por unas datos con unas cuentas
configuradas ya había unos grupos de
inventario configurados esos grupos de
inventarios sucede lo mismo que el
módulo de gastos no tenían por qué tener
activo el chulito de que controlaban
existencias eso a pesar de que eran
productos que estaban en el catálogo de
inventarios pues tenían una
funcionalidad como si fuesen servicios
para que no controlara simplemente se
vendían sin tener nada que hacer
análisis de cantidades también se puede
administrar los departamentos las listas
de precios y a nivel de lo que pérez del
manejador de fracciones lo que tenía
eran las que acabamos de mencionar a su
momento
operación de ingresos no está crédito y
nunca delito de ingresos la operación de
venta la de punto de venta la devolución
en venta no está pedido en venta
habitual venta la de cotización es la de
sierra de cotizaciones eran las
operaciones o son las operaciones que el
módulo facultad or anterior tenía que
más tenía es la posibilidad de ver todos
los informes de ventas no de inventarios
no de inventarios porque recordemos que
este modelo popular no es para controlar
inventarios para eso existe un módulo de
inventarios compras una situación este
módulo facturadores para facturación
rápida por eso es que se entrega todo un
vehículo dentro del área de trabajo
permitía ver exploradores permitía pues
hacer toda la parte de copias de
seguridad pero entonces el punto clave
estaba aquí en que todo se entregaba
preconfigurado
si yo como usuario entraba a una
licencia de contacto con el módulo
mostrador no tendría que preocupar en
configurar nada simplemente ya modificar
los datos que estaban allí entonces
nuevamente
voy a entrar al sistema para que veamos
esa funcionalidad del módulo capturador
anterior
vamos a decir aquí
voy a chequear y voy a entrar con otro
usuario
para entrar con el usuario que es módulo
facturador anterior que es el usuario
admin 1 entonces de nuevo voy a entrar
aquí
con está pyme
voy a entrar con el usuario que tiene la
licencia de lo facturado
que era anterior
y vamos a ver
como estar a una licencia que ya venía
de meses atrás es decir ya estaba
facturada venía con las funcionalidades
que vimos en las diapositivas
esa persona pues ya tiene un
requerimiento ya está con sus licencias
y con sus modelos activos dentro del
sistema
resulta que por eso es que estamos
hablando de un poco loco pero de lo
anterior si esa persona se actualiza a
cuanta pyme r8 17
r 8 16 22
qué va a pasar
esa persona va
adicional a las operaciones que veíamos
en el escenas ya positivas va a poder
ver las operaciones del módulo de gastos
también incorporadas dentro de ese
modelo facturador es decir no solamente
le va a seguir apareciendo las que ya
tenían ingresos y los presidios por
anticipado notas crédito y notas de
débito la operación debe en las
cotizaciones sino que mire que le
apareció en el menú compras devolución
en compras gastos pagos gastos diferidos
que era lo que nosotros verticales
decíamos que el módulo de gastos pero
por qué porque es que se hizo un
análisis y sede a nivel comercial con
gerencia
no era como de pronto
muy viable comercialmente decirle a una
persona que ya tenía el modelo facturado
y que de pronto el mes de mayo nos
dijera mire yo tengo que hacer que una
compra a un sujeto no publicado la mini
factura de venta
como lo puede hacer a través del módulo
facultad ahora que ya cumple el año
pasado vamos entonces compre el módulo
de gastos
pero porque si eso es una entorno de
facturación electrónica que yo
anteriormente no te conocía ni ustedes
tampoco que la alianza por algo es
digamos que hay como una estrategia
comercial para que esas personas que
eran anteriores que ya tenían ese módulo
facturador se les incorporará digamos es
gratis en cuanto a licenciamiento esta
visión o esa visualización de las
operaciones del módulo de automáticas de
gastos que en la renovación de la póliza
del siguiente período pues ya se van a
valorar claramente sí para poder pues
que tengamos una retribución desde esta
funcionalidad pero miren que al migrar
cual perdonará actualizar y esa área de
trabajo de esa licencia a la nueva
funcionalidad de red 8 16 22 veré 817 va
a aparecer le estas funcionalidades para
que entonces es el mismo facturador es
el mismo usuario que emiten facturas de
venta que ya tiene un paquete de
documentos electrónicos comprados con el
requisito llegue y que adicionalmente
necesita
eventualmente expedir facturas de compra
a sujetos obligados pues lo pueda hacer
a través de las operaciones de gastos oa
través de las operaciones de compras
entonces esto es para los clientes que
ya tenían el módulo facturador ahora qué
pasa hoy día si hoy día ya llega
entonces un cliente de nuevo y nos dice
yo necesito facturar electrónicamente
la estrategia comercial va a tener que
ser preguntarle y usted emite también
documento de soporte en compras objeto
no obligado es eso bueno ya sabemos qué
es lo acabamos de ver con los ejemplos
expliquemos de la personalidad no
necesito hacer esas compras provisiones
no como todas las personas demás yo no
manejo inventarios aquí yo no manejo
compras normalmente necesito las
documentos para parar las ventas a bueno
entonces lemole el módulo nuevo digamos
lo que se llama facturación y vendes
en este caso si yo entro con ese módulo
calculador y ventas voy a entrar aquí
con el usuario admin 4 a esa área de
trabajo
que es el que tiene licenciamiento nuevo
que debe aparecer como ya sea una o
licenciamiento del módulo facturador y
no eso es lo que ya existía y que ese
micro quedó incorporado con las
funcionalidades del módulo de gastos
este nuevo módulo facturador pues va a
quedar funcionando como originalmente
era
que se vendía es decir cuando entremos
al sistema y entremos al manejador de
operaciones vamos a encontrar que con
licenciamiento de facturación y ventas
no voy a encontrar nada de las
operaciones de gastos
y de compras no porque a partir de este
momento comercialmente se separó se
separó del módulo facturador y el módulo
de gastos si esa persona necesita hacer
compras a sujetos obligados pues
entonces le ofrecemos licenciamiento del
modelo capturador y licenciamiento del
módulo de gastos que comercialmente el
martes o la otras semanas ya les van a
comentar o mayo paquetes que se agrupan
y que dicen este es un combo que viene y
agrupa funcionalidades del color
facturador más gastos o este paquete más
este que incluye estos módulos bueno eso
ya comercialmente lo van a tratar pero
operativamente técnicamente hablando
vamos a encontrar que son dos módulos
independientes sin módulo facturador
nuevo módulo de gastos
que ya usaban el módulo por culo de lo
anterior se le entregó esa funcionalidad
que es que va a ser valorada mediante la
renovación de la póliza entonces eso
para que lo tengamos presente
técnicamente está ahí ya hemos tratado
técnicamente las diferencias del módulo
facturadora anterior modelo capturador
un nuevo módulo de gastos y vamos a ver
qué pues 48 entró al sistema con un
usuario que no tiene si por módulo
facturadora digamos la anterior pues
nuevamente que le va a parecer a esa
persona le van a aparecer lo que ya
dijimos las operaciones siempre cuando
esté actualizado las operaciones que ya
tenían para las operaciones del módulo
de gastos que mande a aparecer pues a
nivel de lo que es un cartel acción que
le van a para hacer reportes reportes
antes de aparecida de reportes de ventas
ahora le aparece el reporte de compras
porque va a poder hacer la operación de
compras pero miremos algo no va a
controlar inventarios
independiente de que aquí ya está la
operación de compras y también está la
operación de ventas no vamos a llegar a
creer que por el hecho de tener la
operación de compras y la operación de
ventas no pues entonces démosles ya hay
el control de inventarios señores ese
módulo de inventarios es el sigue
existiendo es el módulo que tiene muchas
más funcionalidades
para que pueda controlar la empresa los
inventarios de productos equivalentes
que es el skin lotes rotación de
productos que toda la parte
de códigos de barras cuando tiene muchas
otras funcionalidades que corresponden a
lo que es la función acción del módulo
de investigación expresión entonces no
es como para que pronto lleguen y
piensen a lo que ya que tenemos de estas
dos operaciones pues entonces se hizo
porque realmente por acá algo para que
simplemente sea que un informe sea tu
comentario no porque entonces más bien
venta del cliente módulo de inventarios
en el evitar hacer adecuaciones hay una
mesa esto la finalidad es un proceso de
facturación rápida no de control de
existencias
teniendo entonces eso presente y que ya
vimos el futuro de gastos el modelo de
capturador replanteado cuando se
actualiza y el módulo facturado y vendas
que es el que en lo que se va a vender
pues podemos ver venga y entonces qué
pasa por el módulo de automatización de
documentos
ustedes se acuerdan por ir por aquí abro
win que cuando entramos al módulo de
automatización de documentos pues
precisamente lo que encontramos son
estas operaciones
ingresos impresoras sitios por
anticipado gastos pagos notas créditos
notas débito pero mira todas estas
primeras ingresos y nuestros vídeos
grandes y notas 30 notas de crédito
están en el módulo facturado
ahora a gastos a conservar cuando están
diferidos están en un módulo de gastos y
entonces automatización de documentos
donde quiera
pues la idea y qué es lo que les van a
explicar también la próxima demanda pues
la idea es que comercialmente digamos
que ese módulo de automatización de
documentos para nuevos clientes se
replantea el esquema comercial
el módulo de automatización de proyectos
sí o sí tiene que seguir existiendo en
la historia porque por es que ya
teníamos miles de clientes que tienen
distinción miento de ese módulo
instalado en sus empresas y el día de
mañana dentro de un año es la empresa
acuérdense vengan necesito una licencia
adicional de este módulo de
automatización de documentos para este
usuario o sea que técnicamente y
comercialmente pues van a seguir sigue
existiendo licencias adicionales
seguramente del módulo de automatización
de documentos pero para la vinculación
de nuevos clientes pues lo que buscamos
es tratar de involucrarlos a funcionaría
eso o del módulo formulador o del módulo
de gastos o es en una unificación de
ambos cierto cuando se hagan los combos
que les van a explicar la próxima semana
pero la idea es que comercialmente a
clientes nuevos módulos de
automatización de documentos se
replantea su estrategia
eso como para que lo tengamos presente
es entonces acabamos de chequear según
las presentaciones aquí esta primera los
dos padres módulo de gastos y modelos
anteriores módulo
ahora vamos a mirar qué es este botón o
una utilidad que se llama activar
configuración del módulo facturador y
para eso pues entonces quiero volver
otra vez y nuevamente como para que
arranquemos desde cero
voy a cerrar todas las áreas de trabajo
de las ejecuciones sal voy a dejar la de
el usuario administrador que es el que
tiene el paquete contable mínimo
entonces aquí nuevamente solamente tengo
una ecuación de ponta pyme
con el usuario adm insólito que es el
que tiene la licencia del paquete
contable min
entonces qué es lo que pasa
cuando yo compro
el módulo facturado y voy a agregar el
área de trabajo
a mí me parece una configuración
especial para esta área de trabajo
vamos a hacer el ejemplo aquí vengo al
catálogo de áreas de trabajo
y le dé igual sistema voy a tener un
área de trabajo nueva a crear y una de
siete por empleo cualquier manita del
módulo facturador digamos respuestas de
distribuidores
y miren que aquí en configuración cuando
yo tengo el módulo facturador me aparece
una configuración nueva que es esta que
dice book para comerciantes para tres
electrónica y pos la norma lenta que
siempre hemos conocido son estas dos
para comerciantes y por cada sector
solidario pero entra esta funcionalidad
que es la que ya conocemos estos nuevos
siempre ha estado desde que estén en un
módulo capturador antonio es como esta
área de trabajo o creó esta área de
trabajo con esta funcionalidad diré que
explicando una área de trabajo que se
llama módulo facturador distribuidores
digámoslo así vas a poder cualquier
grupo ning y simplemente le va a decir
aceptar
ya se creó un área de trabajo
voy a entrar a esa área de trabajo que
siempre
voy a entrar por primera vez
escogemos la aquí
módulo facturador distribuidores aquí
está
aquí está
[Música]
creamos conectar
qué pasa cuando ingresó por primera vez
a esa área de trabajo
como vimos en las diapositivas
contable al ver que se seleccionó era
una área de trabajo duración de post
y crea esa área de trabajo con unas pre
configuraciones ya establecidos
entonces si miramos por ejemplo acá que
esperamos al modelo curador esta nueva
área de trabajo si yo dentro de empresa
la primera vez viene que ya parece una
empresa ya está creada una empresa ya
hay un creado un centro de costos
si estuviésemos entrando por una
licencia que me permite ver aparte de
facturación pues entonces vamos a ver
que ya existe un grupo de unos grupos de
inventarios unas bodegas establecidas
unos elementos de inventario de ejemplo
a nivel de operaciones pues entonces
vamos a ver qué son las operaciones que
estarían aquí pues con la licencia que
corresponde de ventas de cotizaciones
alrededor normalmente este tipo estoy
entrenando con la licencia del módulo
paquete contable mínimo pero miremos lo
que quiero resaltar es que cuando yo
creé el área de trabajo ya de entrada
con también me creó una empresa y esa
empresa la configuró por unos datos a
nivel de por ejemplo plan único de
cuentas vino y creó unas cuentas unas
cuentas auxiliares si miramos a nivel de
la cuenta 41 35 que los ingresos
crearon unas cuentas auxiliares para
aventar productos con iva si iba en
centros y todo esto ya estan
parametrizado y asociado a los grupos de
inventario
entonces qué es lo que está haciendo
cuando vive cuando crea un área de
trabajo nueva con la configuración de
facturadores bosch que configura
catálogos preconfigurado operaciones
para cerrar que esta nueva área de
trabajo
entonces aquí viene el problema y ya
después de cindy por la solución
resulta que estoy en esta área de
trabajo que era con el usuario admin que
tenía el paquete contable mínimo
y supongamos que este es un cliente que
ya tenía con está pyme hace unos meses
cuando vino instaló contra pyme tenía la
licencia del paquete contable mínimo y
cuando vino y creol área de trabajo no
la creó con esa configuración de post
que acabamos de ver porque es que a uno
le aparece esa funcionalidad porque
dentro de su institución es que no tenía
el módulo controlador sino que vino y la
creó el área de trabajo con la
funcionalidad del plan de cuentas para
el sector comercial
hasta luego de áreas de trabajo y esa
área del trabajo
quedó como un para comerciantes en
general a diferencia de la que
anteriormente creamos pero es ficción
[Música]
visualizar
que quedó como book para comerciantes
facturas electrónicas y post miren la
diferencia
esta área de trabajo configurada pre
configura operaciones preconfigurado
presa pre configura catálogos
preconfigurados que ya están allí en
esta área de trabajo
qué es para comerciantes en general
nombre configura nada
es para que el usuario arranque desde
cero configurando y entonces en este
caso esta empresa nuevamente indicó ya
existía creó su área de trabajo con la
configuración que tenía de
licenciamiento en ese momento primero la
reconfigurar sino que vino y la mundo
pasaron los meses de uso dentro de
contamine y después llamó los llamados
te diseñadores dijo ben alí flor es que
yo necesito una licencia adicional para
poder calcular electrónicamente sólo
cuando una existencia actualmente
inventarios sé que me puedo crecer con
4m y si la tengo módulo capturador a qué
bien listo entonces bien dominó licencia
el módulo calculador para un segundo
usuario y usted le vendió la licencia
del módulo facturador esa licencia del
módulo facturador va a crear una área
del trabajo nueva con la configuración
del módulo calculador no esa área de
trabajo ya existe ya existe y lo que
estamos haciendo con el arcón el la
licencia nueva es adicionar la al área
de trabajo ya existente entonces aquí
dentro de un área de trabajo
él ya estaba configurada por el usuario
desde cero quien no ha sido pre
configurada por conta pib pues cuando
instalar la licencia adicional entonces
vamos a venir acá y ahora sí nuevamente
voy a entrar con el usuario entonces voy
a entrar con el usuario admin abril
digamos 4 como si fuese una nueva venta
de licenciamiento va a entrar con el
usuario admin 4 para que veamos qué es
lo que pasa admin 4 le pone toda esa
misma área de trabajo
esperemos que en el de aquí estamos
sobre la misma área del trabajo que ya
existían y en la área de trabajo no fue
la que se creía preconfigurada sino que
el usuario ya la había creado había
creado su empresa su estructura de
centros de costos su plan de cuentas
todo entonces ya se conectó el segundo
usuario del módulo facturadora de esa
área de trabajo y cuando empezar a mirar
por ejemplo entonces encontramos que
bodegas que aparecen en bodegas me
aparecen unas bodegas por aquí
aparecen una serie de grupos de
inventario vamos a mirar
grupos de inventario
bien en unos grupos
pero no están presentados bien en unas
referencias
referencias producto en general materia
prima producto terminado si miramos como
funcionalidad de ellos no tenemos cómo
administrarlo en la información por qué
por qué es que esta información no es
controlable por esta licencia es decir
yo no puedo venir y apagar aquí lo que
ya conocemos de que el producto controla
inventario el producto es para la
mercancía para la venta para consumo no
no hay funcionalidades allí porque esta
licencia del módulo capturador
esconde
funcionalidades que son propias del
módulo de inventarios lo mismo que en
las operaciones si vivimos aquí a lo que
son operaciones
cuando yo vaya a ser por ejemplo un
ingreso
miremos el halo me está preguntando la
cuenta porque la columna cuenta de
ingreso de lo oculto
porque porque la idea es que este módulo
facturador siempre configure y el
usuario simplemente diga que el concepto
concepto servicio por tal cosa es lo que
estoy facturando a ya ese servicio
cuando aprende dice pues pongan el
concepto que quiera a mí mejor mejoraron
con esta cuenta de ingresos por defecto
yo siempre lo va a llevar a esta cuenta
de ingresos porque la finalidad
digámosle de este módulo no estudio de
contabilidad es que facture entonces
esas pre configuraciones son las que se
hacen cuando escribo la área de trabajo
del post pero cómo estaría trabajo en
esta empresa ya estaba entonces empiezan
a generarse conflictos porque porque
entonces la empresa después a vender
algún producto y va a decir el producto
está marcado como mercancía como
controlada inventario y no hay
existencias
porque sabiendo que este módulo curador
no me encontró resistencias cuál va a
empezar a indicar no ha indicado en la
cuenta de ingresos por la venta pero
porque sabiendo que esto ya venía
particular y a nuestras aves de trabajo
me muestran ante el limpio y hasta que
no me den me saca errores y es por eso
porque el área de trabajo ya estaba
creada entonces hay que adaptar esta
área del trabajo
a las pre configuraciones que hace con
también cuando crea el área de trabajo
del módulo 2 y es por eso que existe
entonces este nuevo botón que aparece en
el menú
de utilidades que se llama activar
configuración del módulo
al activar la configuración del módulo
facturador lo que va a ser con está pyme
es que esta área de trabajo la va a
preconfigurar con los catálogos que el
módulo facturador ya tiene establecidos
va a venir a crear las bodegas con las
cuentas que corresponden según la
configuración de esa área de trabajo los
grupos de inventario también los
elementos de inventario de ejemplo va a
estructurar el plan de cuentas las
cuentas que corresponden en el
ingresos con sus conceptos de
liquidación para que se pueda calcular y
vas del 19 del 0 o exentos entonces este
botón lo que me va a hacer es facilitar
mi abril para cuando yo tenga un área de
trabajo ya existente y que le adicionó
funcionalidades de licenciamiento y aquí
viene del módulo facturador
del módulo de gastos porque no solamente
va a ser para el módulo capturador
porque lo tengamos que el módulo de
gastos tiene la operación de compras de
inventarios y para poder hacer una
compra yo tendría que configurar una
bodega unos grupos entonces esta opción
de activar configuración del módulo
formulador lo que hace es eso
y convertir esta área de trabajo que ya
existe en las funcionalidades pre
configuradas que tienen contacto vamos a
darle vamos a cerrar aquí esta área del
usuario al menú lo que es el contable
para poder hacer la adecuación esa
adecuación estoy con el usuario
administrador
estoy con el usuario admin 4 que es el
módulo facturador y nuevamente botón
aplicación
utilidades activar configuración me dice
que esta acción lo que va a hacer es que
iba a adecuar el área de trabajo que ya
existe al módulo licenciamiento
facturador es decir va a personalizar
configuraciones en pos de ellas en
grupos de elementos para activar manejo
de moneda extranjera va a activar
configuraciones en las operaciones por
ejemplo va a predecir cuáles son las
formas de pago por defectos cuentas de
caja a banco cuentas por cobrar va a
indicar parece la bodega por defecto va
a indicar a la operación de ingreso en
la cuenta de impuestos que se va a
correr para poder que simplemente la
persona y wii que el concepto es decir
va a ser una reconfiguración a nivel
contable de catálogos de operaciones
para qué
utilizarla rápidamente si nos pregunta
que si está seguro de continuar le
decimos que sí y también osasuna
advertencias o la única forma de
revertir este proceso es que usted
recupere una copia de seguridad y
entonces antes de eso pues digamos le
cancela venimos generamos entonces una
copia de seguridad
y está la configuración tal cual como
antes la tenemos y ya con eso cuento con
la propia lista podemos venir a hacer la
que la serbia decimos y vamos a
continuar aquí que está haciendo
entonces el sistema automáticamente está
pre configurando y adaptando los
catálogos y los ejemplos que se vienen
montados dentro del sistema con lo que
ya viene y monta cuando uno crea un área
de trabajo del pueblo copuladores de ser
preconfigurado que tiene para que sea
fácil adaptación de la empresa aquí ya
está haciendo la asignación creó cuentas
modificó bodegas modificó grupos de
inventario digamos aquí cerrar y
nuevamente se removió el sistema ya va a
decir acá mostrar escritorio finalmente
entre vamos a contar pymes
vamos a entrar con ese mismo usuario de
1.004 a la misma área de trabajo
y vamos entonces a chequear qué fue lo
que es o simplemente algunos cambios así
por encima por ejemplo si miramos lo que
son elementos de inventario
elementos de inventario bien que los
elementos de inventarios que antes tenía
que mi producto general uno que el
producto terminado
en mi producto para la venta o no en los
ejemplos ya los gustos
ya dejo
ejemplo 1 ejemplo 2 pero con las
configuraciones que corresponden a la
parte del módulo facturador si miramos a
nivel de lo que son grupos de inventario
en grupos de inventario sean y se
configuran los grupos con --iva
excluido--
exentos miren que no entran o no
encuentran la opción de crear porque
existe modelo calculador la idea no es
crear grupo tributario sino que la
persona simplemente tengo que crear
referencias y relacionadas con el club
aquí ya vienen estos grupos por ejemplo
preconfigurados miren que se les oculta
el chulito de que controla existencias
no se pueden poner
se marcan para consumo mercancía para la
mente y como servicio porque para
consumo y mercancía para la venta y
servicio porque la idea es no controlar
la existencia y por si yo tengo que
hacer el día de mañana una compra a un
sujeto no obligado pues que el artículo
que equivocamos de comprar pues
recordemos que como no se controla en el
inventario eso de una generados
movimientos en una cuenta de gastos es
por eso con si fuese como un consumo y
por eso en la parte de contabilidad me
piden cuáles son las cuentas y ya vienen
pre configuradas siempre configuran y si
miramos a nivel de cada una de estas
cuentas 40 años en tres cuentas de
ingresos ellas van a tener ya una
configuración de sus conceptos de
liquidación en ingreso que corresponden
a deriva del 0% del 19 o los exentos
entonces mira cómo está pre
configuración adapto un área de trabajo
que ya existía en la empresa con los
requerimientos para que pueda utilizarla
a nivel de ventas
esto es clave para poder que usted como
asesor de soporte como distribuidor como
persona que está ayudando a sus clientes
no tenga que ponerse a decir venga yo le
presto una licencia del activo
temporalmente simplemente para hacer
cambios en las condiciones
porque es que recordemos que el modelo
facultado
viene con limitaciones en cuanto a para
administraciones y configuraciones que
no corresponden a su objetivo todo lo
que tiene que ver con inventarios es
decir control de existencias los
limitamos en el modelo controlador pero
como se está limitando y no tengo
opciones de configurarlo lo mejor es
entonces si el área de trabajo yo existe
venir y hacer la activación del módulo
a tener en cuenta este botoncito de
activación me está saliendo en este
momento aquí porque yo estoy ingresando
al área de trabajo con un usuario que
tiene licenciamiento bien sea del módulo
facturador
o bien sea del módulo de gastos si yo
entro de nuevo a acontecimiento de atrás
de nuevo a esta área de trabajo
con el usuario adm insólito que es el
que tiene la licencia del paquete o
vulnerable mínimo
es decir no tiene nada de
usuario no tiene relacionado y tampoco
el módulo de gastos y ese usuario entra
por el botón aplicación
utilidades diré que a él no le aparece
la opción de adecuación
por qué por qué contesta no está
detectando ahí que hay un usuario que
tiene el módulo cueste usuario entrar
tiene una licencia del módulo
facturadores monegascos
solamente ese botón va a aparecer si y
sólo si dentro de licenciamiento tengo
el módulo facturado como en este caso o
entremos con el usuario vamos a volver
con el usuario 3 que tiene el módulo de
gastos que en el momento explicamos
admin 3 a la misma área del trabajo
estamos conectados y vamos a chequear
que en voto una aplicación como tiene el
módulo de gastos él también tiene la
posibilidad de hacer la configuración de
la activación del módulo postulador
miremos la cama
estoy con el usuario adm y 3 de gastos
venimos con una aplicación utilidades
activar
controlador
porque a este usuario del módulo de
gastos de shane porque nuevamente el
índico dentro de su licenciamiento ese
módulo de gastos permite en especial
manipular la operación de compras y
devolución en compras y como yo tengo
que hacer compras y cuando alguna compra
llamo un listado de productos o de
referencias del catálogo de elementos de
inventario pues esos elementos de
inventario tienen que tener una pre
configuración de que no controla
existencias lo mismo sus grupos y lo
mismo las bodegas deben de tener una
configuración ya especial es por eso
entonces quien el botón de adecuación de
activar configuración lo vamos a
utilizar para
ya creadas y que el cliente pide
licenciamiento del módulo facturador o
del módulo de gastos y se necesita
adaptar a las pre configuraciones que se
tienen
es punto clave eso quiero otro punto
clave hay que tener presente para el
curso con un uso de este módulo de esta
funcionalidad de esta utilidad activar
por ejemplo si dentro del licenciamiento
se tiene el módulo de inventarios
compras sin facturación pues este
botoncito no va a salir
porque porque si yo por ejemplo tengo
una empresa que compró o supongamos
contabilicen solamente el módulo de
inventario de sombras y cooperación
creo el área de trabajo creo sus bodegas
con sus grupos de inventario con sus
referencias
y el día de mañana compra para un
segundo usuario una licencia del módulo
ese es el mundo usuario para qué va a
hacer la adaptación
del módulo postulador si esa adaptación
principalmente lo que viene es a pre
configurar
bodegas grupos elementos de inventario y
operaciones
no sería lógico y coherente por parte de
isoft permitir que un usuario que tiene
una licencia con el módulo de
inventarios quien ya creó sus grupos de
inventario que a sus grupos de
inventario puntualmente desprendió un
chulito de que si controla existencias
que a sus referencias de inventario que
creó 100 200 500 referencias las creó y
les dijo sin control en el inventario yo
engañe a la esta configuración y le
quiten chulito de que controla
existencias y yo lo dejé como servicios
hombre no sería lógico
le vamos a tirar el manejo contable en
este caso el manejo de la empresa es por
eso entonces que el sistema detecta que
si yo dentro de mi licenciamiento tengo
alguna licencia por el módulo de
inventarios ese botón de activación no
debes porque ejecutarse no salió
porque el módulo de inventarios compras
y facturación digamos en capacidades en
funcionamiento es mucho más grande que
el módulo de factura dor por lo tanto lo
que el módulo facturador tiene
restringido por el módulo de inventarios
compras y facturación yo lo puedo
administrar es aire entonces donde el
sistema detecta como éste es más grande
no le hagamos el daño al cliente de
activar la matriculación del módulo
facturador porque le vamos a cambiar
para medicaciones que muy seguramente
las hizo a propósito
y eso como para que lo tengamos en
cuenta si una empresa supongamos también
tenía el módulo de automatización de
documentos porque de pronto dijo hace
unos meses atrás y un año atrás venga yo
necesito facturar y se le vendió
solamente facturación de servicios es
decir que en su momento se le vendió el
módulo facturador sino del módulo de
automatización de documentos y él está
trabajando
el módulo de automatización y viene agua
y nos dice yo quiero una licencia
adicional y dice no pero una licencia
que yo estoy cansado de crear las ventas
por la operación de ingresos creando en
los conceptos a nivel de cuentas yo los
quiero crear a nivel de un listado
entonces le dice claro en un módulo
coordinador es el módulo facturador le
permite crear unas referencias de
inventario para que ustedes tengan
restablecidas y lo tengan que estar
cambiando el concepto en cada cuenta de
ingresos por la operación de ingresos
sino que entonces lo pueda hacer la
operación de desde la venta operación de
venta entonces es ese que ya tenía una
licencia del módulo de automatización de
documentos compra una licencia del
módulo facturado
será que es necesario que se le haga
adaptación de esa área de trabajo
al módulo capturador
preguntas abiertas
voy a mirar acá en el chat o si de
pronto catalina me hace decir favor y
estás allí de pronto mirando alrededor
de la pregunta es que yo tengo una
licencia con el módulo de automatización
de documentos
ya tengo la vida de trabajo creada y
paso tiempo y le adicionó un usuario por
el moderador en ese caso se hace
necesario que se entre la utilidad de
adecuación activa
sino porque para entonces 30 segundos
para que nos pongan en línea y las
personas que están
[Música]
al día con la visión y la capacitación
entonces esperemos un poco tenemos demos
unos segundos más porque creo que hay un
pequeño delay entre nuestra exposición
imita la transición
dice el señor orlando verdugo no es
necesario
quien da más a quien más va contestando
que no viene al resto de personas
ah
dice el señor jorge eliécer accesorio no
sería necesario se coge a
y lo que les decía a sí mismo dice el
señor jorge enrique salazar sí porque se
debe adecuar el área de trabajo
funcionalidades del módulo facturador
sí sí no
cuál será
bueno vamos a responderla también
en este caso
uno diría
[Música]
las dos respuestas pueden estar buenas
peligro
pero si analizamos algo nos vamos a
orientar por uno
por cuatro
miremos
teníamos el módulo de automatización de
documentos por donde la persona emitía
con ventas
por la operación de ingresos
y por eso para cantes ingresos que es lo
que se hace para emitir las facturas de
venta podemos llamar la cuenta 41 35 142
35 2 y si le quiere poner el concepto
servicio a servicio de servicios
entonces ese cliente que por lo que digo
yo estoy cansado de tener que llamar la
cuenta y ponerle el servicio tienen una
funcionalidad de poder yo preconfigurar
obtener un listado de los servicios que
marc en manejo 30 servicios 10 20
servicios no hay una opción de yo tener
un listado de esos servicios
entonces yo quiero esa funcionalidad
para un segundo usuario para que trabaje
en mi factura y no tengan que estar los
creando así una mano entonces usted
muestro le digo una licencia del módulo
obturador
por lo tanto por dónde va a empezar a
vender esa persona
si su objetivo ya no es vender por
ingresos para empezar antes por la
operación de ventas
como antes solamente por la operación de
ventas que se tiene que tener un listado
de elementos de inventario que son los
servicios que va a facturar y cómo va a
tener que tener un visto de los
elementos de servicios de inventario
esos elementos de servicio de inventario
con quién están relacionados con un
grupo de inventario
y cuando yo hago una venta que no son
productos que se controlan en el
inventario pues
no tiene nada que ver con inventarios
entonces en este caso si ese cliente nos
dijo que quiere es facturar a través de
un listado de servicios configurados y
ya sabemos que son las referencias de
inventario yo sí tengo que hacerle la
adecuación a esta área de trabajo
porque esa área de trabajo debería de
quedar pre configurada la bodega los
grupos de inventario y la operación de
venta con las pre configuraciones que
contaminen entregas cuando sea escenario
de trabajo nueva del controlador
entonces en este caso si debería de
hacer
cuando no lo hacen no lo haría pues si
la persona dice ah es que yo no yo tengo
problemas con seguir facturando por la
operación de ingresos yo necesito un
usuario adicional
entonces este le facturó no un usuario
adicional de automatización de
documentos ilusorio adicional de el
módulo calculador hay en este caso la
persona que va a utilizar la operación
de ingresos como va a seguir utilizando
la operación de ingresos la cual no
mueve referencias de inventario la cual
no mueve grupos de inventario no maneja
bodegas pues entonces no tiene que hacer
la adecuación porque pues para eso tiene
el módulo de automatización de
documentos que en teoría es más grande
que la operación cita de ingresos que
tiene un módulo de fortuna un módulo
controlador
pero como el día de mañana no sabemos
realmente si esa persona va a seguir
solamente por el módulo de ingresos
porque puedes echarle ganas de aparecer
la operación de ventas en gayola pero me
faltan las referencias y van empiezan a
crear referencias y el área de trabajo
adapto cuando haga una venta me va a
decir error el producto no existe en el
inventario le van a configurar la cuenta
en el grupo de inventario para tan ser
visto
entonces allí se hace necesario que sea
de esa área de trabajo entonces la
recomendación en este caso sería que si
se hiciera esa adecuación
si se hiciera porque ya el área del
trabajo pues va a tener una adaptación
para que a través de su operaciones de
ventas pues pueda utilizar las pre
configuraciones de los dos grupos los y
los elementos de inventario
otra pregunta
si yo tengo el paquete
que es empresarial full digamos el que
está antes de costos de producción
para un usuario principal
el combo para un usuario adicional
el módulo facturado y gastos
necesito hacer la adecuación a esa área
de trabajo que ya existía y que puede
crear con el paquete con el
licenciamiento empresarial full
necesito hacer la adecuación
para que empiece a trabajar el módulo
calculador sí o no y por qué entonces
nuevamente la misma dinámica debemos
echarse unos segunditos que se pongan al
día en la visualización y leemos
comentarios
pero
pendientes
vamos a ver quién se anima
para contestar
dice el señor el segundo carvajal y no
no pues están creadas las bodegas grupos
elementos
tiene toda la razón
en este caso no se hace necesario hacer
y la adecuación o utilizar en la
utilidad
porque porque si miramos el paquete con
el empresarial full
dentro de sus módulos
adicional de contabilidad cartera
automatización tiene dentro de su
licenciamiento el módulo de inventarios
compras y facturación y es el módulo de
inventarios compras y facturación me
permite administración total de las
bodegas de los grupos de inventarios de
los elementos de inventarios y de las
operaciones de ventas
por lo tanto si yo ya tengo una
administración total con ese módulo o
cual ese paquete y yo por ejemplo a mis
grupos de inventario les prendí
puntualmente que necesitaba controlar
existencias y eso mismos heredó a las
referencias de inventario
[Música]
y cuando yo compré la segunda licencia
del módulo cultural no permitiría no
bebería el sistema de permitirme hacer
esa ecuación porque nuevamente el índico
la adecuación entre una de las cosas que
va a hacer es ir a quitarle a los grupos
de inventario o en este caso a los
productos la funcionalidad de qué
se controlarán en existencias
entonces yo lo voy a quitar una
parametrización que el cliente
puntualmente a conciencia dijo si la
necesito y así lo hizo
entonces ese botón no se debería hacer
en este caso porque es que ese también
presionar full y en el módulo de
inventarios compras y facturación que
permite administrarse en total sobre las
palabras
y el módulo facturador pues como es un
hilito digámosle de esa parte que tiene
unas restricciones de funcionalidades
pues entonces saldrás puede administrar
no directamente en el módulo facturador
porque está en el módulo calculador
sitio dentro de los productos no voy a
poder
prenderles o apagar el chulito de
control a inventario o si yo entro desde
el módulo facturador a los grupos de
inventario no voy a poder crear un nuevo
grupo de inventario
pero si dentro del paquete empresarial
full que tiene el módulo de inventarios
a ese paquete yo si puedo crear nuevos
grupos de inventarios puedo crear nuevas
bodegas puedo entrar a los productos que
están creados y prenderles y apagar las
configuraciones entonces miren que si
tengo la forma de administrar la
configuración total desde el paquete
empresarial forma
cosa que no puede hacer desde el paquete
facturador es por eso que entonces en
este caso no había esa adecuación porque
si yo puedo manualmente manipular desde
el módulo completo desde el paquete
empresarios
bueno entonces digamos que aquí serían
como la finalización de la capacitación
y este sería el objetivo de la charla
técnica de hoy espero que haya sido pues
claro vamos a dar chance como para que
algunas preguntas que nos puedan generar
pues las resolvamos también aquí de una
vez y leemos estemos dando pues por
finalizada la la capacitación de
licenciamiento en módulo de gastos
módulo capturador y el botón la utilidad
de adecuación diego en el área de
trabajo al módulo capturado entonces si
quieres catalina si tienen preguntas por
ahí a la mano
[Música]
acá tenemos acá tenemos la primera
pregunta del señor jorge entre que es el
azar ahí en el caso del ejemplo cliente
con licencia empresarial punto puedo
vender licencia de automatización de
licencia adicional del módulo facturador
e
me hace la pregunta por él por la
palabra adicional o por
funcionalidad
porque es que no se la interpretó de dos
formas si puede vender una licencia
adicional del módulo facturador porque
pues necesita para un segundo usuario
si claramente lo puede vender el módulo
formuladora y es compatible total y esa
área de trabajo no tiene que adaptarla
porque acabamos de explicar ya tiene
usted administración con el módulo de
inventarios empresa vialco lo de las
bodegas de los lujos
ahora sí ese respecto a lo que es
licencia adicional la pregunta de si es
adicional o principal entonces aquí
también si sería licencia adicional
porque digamos de las funcionalidades de
lo que tiene el módulo facturador que es
la operación de ingresos de
cotización ventas pues ya está
involucrada como licenciamiento
principal en el paquete empresa y al
fondo entonces sí puedo entregar tanto
la licencia como adicional o como la
licencia del módulo torturador en este
caso totalmente compatible
así nos decía adicional
y bueno
mientras damos un espacio para que deje
las inquietudes
nuevamente aquellos que de pronto hayan
llegado algunos minutos tarde la
invitación es para que nos conectemos el
martes a las 4 de la tarde para realizar
una sesión ya a nivel comercial de cómo
va a ser el manejo de estos nuevos
módulos los paquetes que se crearon a
propósito de la salida de estos nuevos
módulos y cómo va a ser todo este manejo
comercial en general para los clientes
nuevos reiteró que esta solución esto
que nos acaba de mostrar el ingeniero
está adaptado para los clientes
existentes a aquellos que hoy tengan su
módulo facturado
y
tener a bolt y acá así es el martes
revisaremos estos paquetes
por el momento nuevo más inquietudes
ingeniero pareciera que todo fue muy
claro y realmente con mezclar a su
disposición creo que sí entonces no hay
inquietudes podemos ir finalizando sin
antes nuevamente agradecerle a usted por
su apoyo por esta explicación del día de
hoy y a cada uno de los distribuidores
por acompañarnos y por estar presentes y
activos en todas estas sesiones les
deseamos un muy buen fin de semana
nos vemos el próximo martes
catalina con todo gusto a todos los
servidores que estuvieron acá
participando pues muchísimas gracias
recuerden que esto también queda colgado
aquí dentro de la plataforma para que la
hagan extensivo a su equipo de trabajo
este vídeo porque sabemos que no
solamente son ustedes sino que tienen
detrás de ustedes no logística entonces
sí muy importante que todos estén
emperador de estos cambios tanto en la
parte comercial como en la parte de
soporte que también afecta mucho la
parte de soporte cierto entonces sí que
lo conozcamos lo hagan extensivo y que
podamos pues aprovechar al máximo las
nuevas funcionalidades que estamos que
presentamos así es ingeniero el con las
memorias de esta sesión se les será
enviado en el menor tiempo posible para
que sea compartido con todos aquellos
igual ustedes lo tengan por si en algún
momento olvidara algún detalle de lo que
quise hablar entonces un excelente día
de género hasta luego
muchas gracias a todos
chau fin de semana